# Калькулятор для арабских и римских чисел

Этот проект включает в себя Java-приложение, которое способно выполнять основные арифметические операции (сложение, вычитание, умножение, деление) с арабскими и римскими числами. Приложение разработано в качестве тестового задания для Kata Academy и представляет собой удобный калькулятор для работы с числами из разных систем счисления.

## Начало работы

Для запуска данного приложения необходим установленный [Java Development Kit (JDK)](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk15-downloads.html). Убедитесь, что JDK установлен и настроен на вашем компьютере.

### Установка

1. Склонируйте репозиторий с GitHub или загрузите архив и распакуйте в удобное для вас место.
2. Откройте терминал или командную строку и перейдите в каталог с проектом.
3. Запустите приложение, используя команду:
```sh
javac Main.java && java Main
```

## Использование

После запуска приложения вам будет предложено ввести математическую операцию в формате «число оператор число». Программа принимает на вход числа от 1 до 10 включительно, как в арабской, так и в римской системе счисления. Доступные операторы: +, -, *, /.

Примеры использования:

- Арабские числа: `2 + 3`
- Римские числа: `V * IX`

После ввода выражения нажмите Enter, и приложение выведет результат операции.

## Ограничения

- Приложение принимает на вход только два целых числа от 1 до 10 включительно и один оператор между ними.
- В римской системе счисления не существует отрицательных чисел и нуля. Попытка выполнения операции, результатом которой станет значение меньше I, приведет к ошибке.
- Не поддерживается ввод дробных чисел.
- При делении на ноль будет выдано соответствующее сообщение об ошибке.

## License

MIT
